# Dockies
Documents and Cookies  
  
Пришло время работать!  
Стейкхолдеры:  
1.Инициатор - Сотрудник;  
2.Согласующий - Руководитель и менеджер;  
3.Юрист - Юридический департамент;  
4.Бухгалтерия - Бухгалтер;  
5.Администратор - Администратор системы;  
6.Клиенты/Контрагенты - Юр. лица, Физ. лица;  
7.Служба безопасности - Внутренний отдел безопасности;  
8.Спонсор проекта - Акционер;  
9.Отдел кадров - Кадровый специалист;  
10.Секретариат - Секретарь;  
11.Проектная команда - Разработчик, Тестировщик;  
12.Регуляторы - Налоговая инспекция, ФСБ/ФСТЭК, Трудовая инспекция.

## Таблица Стэйкхолдеров:
<table>
	<tr>
		<th>Группа</th>
		<th>Цели и интересы</th>
		<th>Боли и риски</th>
		<th>Что поставляет</th>
		<th>Что получает</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>Инициатор</td>
		<td>Быстро создать заявку/документ в рабочее время. Видеть прозрачный статус прохождения маршрута с рабочего места. Тратить минимум времени на оформление.</td>
		<td>Долгое согласование, которое нельзя ускорить удаленно. Потеря версий документа.</td>
		<td>Первичные данные и контент (текст заявки, скан/файл договора, служебную записку).</td>
		<td>Удобную форму ввода. Понятный дашборд статусов. Сокращение времени на бюрократию в пределах рабочего места.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Согласующий</td>
		<td>Быстро принимать решение, видя полный контекст. Не пропустить сроки.</td>
		<td>Риск срыва сделок из-за невозможности подписать документ вовремя.</td>
		<td>Решение (визу/подпись). Резолюции и комментарии к документу.</td>
		<td>Уведомления о новых задачах. Единое окно входящих задач.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Юрист</td>
		<td>Проверить договор на соответствие нормам. Видеть историю правок. Обезопасить компанию от рисков.</td>
		<td>Правки в разных файлах. Сложно отследить, учтены ли замечания.</td>
		<td>Юридически значимое заключение. Проверенную версию документа. Требования к шаблонам.</td>
		<td>Возможность комментирования прямо в документе (сравнение версий). Четкий аудит правок на рабочем ПК.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Бухгалтерия</td>
		<td>Видеть корректные реквизиты в договорах. Получать закрывающие документы вовремя. Привязка заявок к бюджету.</td>
		<td>Ошибки в реквизитах. Потеря первички. Задержки оплат.</td>
		<td>Проводки и статусы оплат. Проверку на соответствие бюджету. Счета на оплату.</td>
		<td>Автоматическое заполнение реквизитов. Связанные документы (договор -> счет -> акт) в рабочей сети.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Администратор</td>
		<td>Стабильность работы. Простота настройки маршрутов и прав. Прозрачность логов.</td>
		<td>Конфликты прав доступа.</td>
		<td>Работоспособность системы. Настройку прав и маршрутов. Техническую поддержку.</td>
		<td>Инструменты мониторинга. Логи аудита.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Клиенты/Контрагенты</td>
		<td>Юр.лица: Получить подписанные сканы/электронные документы. Физ.лица: Удобно подать заявку/запрос.</td>
		<td>Долгий ответ от компании. Потеря обращений.</td>
		<td>Внешние документы (оферты, счета, заявки). Деньги (по договорам).</td>
		<td>Быстрый сервис в рабочее время. Прозрачный статус обработки их заявки (личный кабинет). Юридически значимые документы.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Служба безопасности</td>
		<td>Контроль доступа к конфиденциальной информации. Неотказуемость действий. Защита от утечек.</td>
		<td>Риск использования личных устройств в обход системы.</td>
		<td>Политики безопасности. Маски данных. Доступ к AD для аутентификации.</td>
		<td>Детальный аудит. Разграничение доступа.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Спонсор проекта</td>
		<td>Повышение инвестиционной привлекательности. Снижение операционных издержек. Прозрачность процессов.</td>
		<td>Сопротивление персонала, привыкшего к гибкости.</td>
		<td>Финансирование. Стратегические цели. Административный ресурс.</td>
		<td>Сокращение времени. Прозрачную отчетность. Снижение рисков штрафов.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Отдел кадров</td>
		<td>Автоматизация служебных записок (отпуска, премии). Быстрый ввод в должность новичков. Хранение кадровых приказов.</td>
		<td>Потеря истории кадровых решений</td>
		<td>Актуальную оргструктуру и штатное расписание. Данные по сотрудникам.</td>
		<td>Электронный кадровый документооборот. Автоматизацию заявок.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Секретариат</td>
		<td>Регистрация входящей/исходящей корреспонденции. Контроль поручений. Организация подписания бумаг у руководства.</td>
		<td>Потеря входящих писем. Ручной контроль сроков.</td>
		<td>Сканы входящих писем. Регистрационные номера. Расписание руководителя.</td>
		<td>Автоматическую рассылку документов. Контроль сроков поручений</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Проектная команда</td>
		<td>Понятное ТЗ. Стабильный API. Быстрое исправление багов.</td>
		<td>Нестабильные требования от бизнеса.</td>
		<td>Рабочий код и конфигурации. Техническую документацию (API). Исправленные ошибки.</td>
		<td>Стабильную среду разработки. Четкие требования.</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Регуляторы</td>
		<td>Легитимность первички. Защита информации. Соблюдение ТК.</td>
		<td>Штрафы за нарушения.</td>
		<td>Нормативные требования и законы. Проверки.</td>
		<td>Соответствие требованиям законодательства. Возможность выгрузки данных для проверок.</td>
	</tr>
</table>
